# javascript_foundation

Набор домашних заданий к курсу GeekBrains "Базовый курс JavaScript"

## Урок 1. Основы языка JavaScript

1. Задать температуру в градусах по Цельсию. Вывести в alert соответствующую температуру в градусах по Фаренгейту. Подсказка: расчет идет по формуле `Tf = (9 / 5) * Tc + 32`, где `Tf` — температура по Фаренгейту, `Tc` — по Цельсию.
1. Объявить две переменные: admin и name. Записать в name строку "Василий"; Скопировать значение из name в admin. Вывести admin (должно вывестись «Василий»).
1. Чему будет равно JS-выражение 1000 + "108"?
1. Самостоятельно разобраться с атрибутами тега script (async и defer).

## Урок 2. Основные операторы JavaScript

1. Дан код:
```
var a = 1, b = 1, c, d;
c = ++a; alert(c);           // 2
d = b++; alert(d);           // 1
c = (2+ ++a); alert(c);      // 5
d = (2+ b++); alert(d);      // 4
alert(a);                    // 3
alert(b);                    // 3
```
Почему код даёт именно такие результаты?
1. Чему будет равен x в примере ниже?
```
var a = 2;
var x = 1 + (a *= 2);
```
1. Объявить две целочисленные переменные a и b и задать им произвольные начальные значения. Затем написать скрипт, который работает по следующему принципу:
    * если a и b положительные, вывести их разность;
    * если а и b отрицательные, вывести их произведение;
    * если а и b разных знаков, вывести их сумму; ноль можно считать положительным числом. 
1. Присвоить переменной а значение в промежутке [0..15]. С помощью оператора `switch` организовать вывод чисел от a до 15. 
1. Реализовать основные 4 арифметические операции в виде функций с двумя параметрами. Обязательно использовать оператор `return`. 
1. Реализовать функцию с тремя параметрами: `function mathOperation(arg1, arg2, operation)`, где `arg1`, `arg2` – значения аргументов, `operation` – строка с названием операции. В зависимости от переданного значения операции выполнить одну из арифметических операций (использовать функции из пункта 3) и вернуть полученное значение (использовать `switch`). 
1. \* Сравнить null и 0. Попробуйте объяснить результат. 
1. \* С помощью рекурсии организовать функцию возведения числа в степень. Формат: `function power(val, pow)`, где `val` – заданное число, `pow` – степень.
